Je me suis demandée, sais-tu si ton nom "Lain" à quelque chose à voir avec R.D. Laing, ou bien pas du tout ?
R.D. Laing ?
C'est une personnalité connue.
Un psychiatre anglais.
Il n'était comme les autres.
Il a écrit des livres aux titres très intéressants.
L'un d'eux est : Est-ce que* tu m'aimes ?
*vraiment
"Est-ce que vraiment tu m'aimes" ?
Je l'ai lu quand j'étudiais à l'université, je ne m'en souviens plus beaucoup, mais c'était l'histoire de deux amoureux, un homme et une femme, et la femme demande à l'homme s'il l'aime.
Et ?
Bien entendu, l'homme lui répond qu'il est amoureux.
Mais la femme n'est pas satisfaite et lui pose plein de question.
Je ne comprends pas trop.
Hmm, voyons... Dis-moi Lain, tu m'aimes bien ?
Oui, c'est vrai.
Plus que ton père ? Plus que ta maman ?
Oui.
C'est gentil. Tu le penses vraiment.
Oui, bien sûr.
Es-tu contente d'être ici ?
Je ne suis pas sûr de comprendre, mais probablement oui.
Aimes-tu discuter avec moi ?
Oui.
Qu'aimes-tu chez moi ?
Vous êtes gentille, vous écoutez ce que j'ai à dire.
Laquelle te fais m'apprécier ? Ma gentillesse ou ma bienveillance ?
Laquelle ?
Oui, laquelle ?
À cause de votre gentillesse.
Et qu'ai-je fait pour ?
Vous ne vous énervez pas, vous restez calme.
Je ne suis pas la seule qui reste calme.
D'autres te respectent aussi.
N'est-ce pas ?
Alors, m'aimes-tu vraiment ?
Je n'en sais rien.
C'est vraiment important ?
Arrêtons ça.
Je commence à vous détester.